# Темы:

**Animations:**
- [Transforms](Transforms.md)
- [Transitions](Transitions.md)
- [Keyframes](Keyframes.md)
****

**Accessibility:**
- Пока что скипну, потому вернусь
- - -

**Responsive Design:**
- [Introduction to Responsive Design](Introduction%20to%20Responsive%20Design.md)
- [Natural Responsiveness](Natural%20Responsiveness.md)
- [Responsive Images](Responsive%20Images.md)




# Почему я прохожу этот курс:

Начнем с того, что я очень хочу уже хоть что-то уметь делать самостоятельно, возможно даже выйти на работу. Я не могу назвать себя программистом в полной мере, так как даже приложение не могу написать, конечно, более опытные инженеры скажут что “формошлепание не сделает из тебя программиста”, но обычно такие люди сами неплохо в этом разбираются поэтому могут так говорить, я же даже этого не могу делать. В добавок к этому многие мои знакомые уже работают, уже пишут что-то годное, запускают свои проекты я же горазд только дифуры чертовы решать. Ощущение, будто я отстаю от всех, что я хуже всех. 

Другая причина заключается в том, что естественно я хочу денег, я хочу свободы. Я хочу меньше нагружать родителей, путешествовать, откладывать себе на тачку, на дом, на будущее, конечно я и сейчас могу, но откладывая по 3 тысячи в месяц на дом не заработаю.  Мне бы всего лишь 500 тыс. / месяц, я что много прошу?

Я выбрал этот курс, банально потому, что это место где все собрано в кучу. Можно было бы посмотреть какой-нибудь 10-часовой туториал по js и react, однако много тонких моментов возможно будут упущены и еще ты будешь просто повторять за кем-то на протяжении всех 10 часов, а потом если попросят воспроизвести ты вспомнишь от силы процентов 20-30 от всего материала. Потом будешь пересматривать это видео, но все равно повысится максимум на 10-15 процентов, потом другой туториал начнешь смотреть. Естественно, рано или поздно ты поймешь что да как, однако это займет больше времени, чем если бы следовал по хорошему курсу с практикой. 

Кроме того, сам курс The Odin Project имеет хорошие отзывы и просвещает другие аспекты кодинга по типу accessibility, или же знакомит с хорошими источниками как допустим блог-посты Josh’а Comeau, можно сказать развивает тебя более комплексно, даже немного computer science имеется. Кроме того, каждый шаг подробно разобран начиная от линтинга заканчивая хостингом, то есть у тебя по идее уже будет алгоритм как сделать и запустить проект от начала до конца.

Под конец будет уже нормальный стек, PERN – PostgreSQL, Express.js, React.js, Node.js, вроде бы считается одних из самых популярных. 

Немного жаль, что некоторые желанные темы отсутствуют (Docker, Очереди и брокеры сообщений, MongoDB, GraphQL), но после той базы, который ты освоил самостоятельно внедрить эти технологии должен быть легко.
