## Вступление

Предпочтительно полагаться на *flexbox* и *grid* макеты для создания адаптивных сайтов, нежели на те которые полностью перестраивают макет.

## Не всему нужен CSS

Чистый *HTML* без *CSS* уже адаптивный. 

## мета тег `viewport`
Чтобы браузер пользователей самостоятельно не увеличивал/уменьшал наш сайт, нужно добавить следующий код
```css
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1">
```

\**viewport* - область окна в котором веб-контент просматривается.

- `width` – устанавливает минимальную ширину *viewport*’а, принимает от 1 до 10000 в пикселях, или специальное значение device-width которое устанавливает значение `vw` единицы. 

- `height` – то же самое что и `width` только касательно высоты и значения `vh` единицы.

- `initial-scale` – устанавливает начальный зум, принимает число от 0.0 до 10.0.

- `maximum-scale` и `minimum-scale` – устанавливают верхние и нижние границы зума (на *iOS10+* не работает, и на некоторых браузерах тоже)

- `user-scale` – булево значение, устанавливает может ли пользователь изменять зум, лучше не использовать это правило в целях доступности для людей с проблемами со зрением

- `interactive-widget` - принимает `resizes-visual` (по умолчанию), `resizes-content`, или `overlays-content`, устанавливает логику работы всплывающих виджетов (например, клавиатура).

- `viewport-fit` – по сути автоматом устанавливает `height`, `width`, `initial-scale` что бы правильно показывать контент в зависимости от наличия челки или скруглений устройства. Может быть `auto` (по умолчанию) контент появляется только в *safe area* (по бокам челки просто белое пятно), `contain` почти также как `auto` но более строгое, со всех сторон отступы, `cover` подстраивает так, чтобы максимально заполнить *viewport* даже в *not safe area*. Можно самому определить *safe area* `env(safe-area-inset-*)`.  Последнее предпочтительно.


## Избегай фиксированных значений ширины и высоты

В большинстве случаев легче всего просто заменить на `max-width`, `min-height` (или `min-width`, `max-height`)

### Не устанавливай `height` вообще

Есть пара исключений к этому правилу (например, *headers* или *footers*), но тебе следует предпочитать использование `margin` и `padding` чтобы увеличить пространство вокруг контента. Это позволит элемента сохранить свою пластичность.

### Когда фиксированная ширина приемлема
Чем меньше ширина тем более подходит фиксированная ширина. Надо полагаться на то, что считаешь подходящим.

## Используй *flex* и *grid*:

Они необязательно сделают твой сайт идеально адаптивным, однако они достаточно практичны. Свойства вроде `flex-wrap` у *flexbox* и `minmax`, `auto-fill` у *grid* и похожие на них могут сделать впечатляюще адаптивные макеты без большого количества дополнительной работы. 
**Пример:**
```css
grid-template-columns: repeat(auto-fill, minmax(200px, 1fr) ) ;
```

 