**Modules:**
- [JavaScript](JavaScript.md)
- [HTML and CSS](HTML%20and%20CSS.md)
- [React](React.md)


## Цель 
Начнем с того, что я очень хочу уже хоть что-то уметь делать самостоятельно, возможно даже выйти на работу. Я не могу назвать себя программистом в полной мере, так как даже приложение не могу написать, конечно, более опытные инженеры скажут что “формошлепание не сделает из тебя программиста”, но обычно такие люди сами неплохо в этом разбираются поэтому могут так говорить, я же даже этого не могу делать. В добавок к этому многие мои знакомые уже работают, уже пишут что-то годное, запускают свои проекты я же горазд только дифуры чертовы решать. Ощущение, будто я отстаю от всех, что я хуже всех. 

Другая причина заключается в том, что естественно я хочу денег, я хочу свободы. Я хочу меньше нагружать родителей, путешествовать, откладывать себе на тачку, на дом, на будущее, конечно я и сейчас могу, но откладывая по 3 тысячи в месяц на дом не заработаю.  Мне бы всего лишь 500 тыс. / месяц, я что много прошу?

## Почему именно этот курс

Я выбрал этот курс, банально потому, что это место где все собрано в кучу. Кроме того, тут куча проектов, которые делаешь *сам*. Курс дает тебе все нужные знания, но чтобы сделать проект ты должен сам догадаться как это правильно использовать. Условно, 10 часовой туториал с ютуба будет тебя под ручку водить, а сам не будешь ничего создавать и когда скажут создать похожее или даже повторить уже написанное, ничего не выйдет, ибо все за тебя сделали а ты лишь машинально копировал чужое. А тут сколько бы раз тебя не попросили сделать то же или даже немного другое ты сделаешь это. 

Под конец будет уже нормальный стек, PERN – PostgreSQL, Express.js, React.js, Node.js, вроде бы считается одних из самых популярных. 

Но тяжело осознавать факт что это лишь фундамент. Надо после учить docker, CI CD, websockets, MongoDB, graphql, kafka, redis, nextjs, tailwind. Да и сам React устаревает, поэтому был бы неплохо что-нибудь посвежее подучить по-типу Svelte или SolidJS.

## Some thoughts

### 18.01.26
Я прохожу этот курс уже 9 месяцев (естественно  с перерывами, один вообще длился 3 месяца). Сегодня 18 января 2026 и моя цель, стать финансово независимым к концу этого года. 

Честно, я хочу начать работать именно в бигтехе. Когда я еще могу похвастаться что смог стать например стажером в Яндексе или Тбанке, уж точно не когда мне будет 

